0. Створив проект.



1. У проекті додати папку libs



2. Завантажив залежність JUnit Platform Console Standalone з Maven Repository у вигляді jar-файлу 
3. (див. посилання в описі до уроку).



2.1 Ознайомився з детальною інформацією про залежність за посиланням 
https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide/#running-tests-console-launcher



3. Додав jar-файл до папки libs та підключив проект у вигляді бібліотеки .



4. Створив клас TestRunner для запуску тестів.



5. У класі ProjectTestRunner створив методи:

- для запуску тесту на ім'я класу (рядкове значення)

- для запуску тесту на ім'я класу (тип даних клас)

- для запуску тестів за іменами класів (рядкове значення)

- для запуску тестів за іменами класів ( тип даних клас)

- для запуску тестів за розташуванням у пакеті (рядкове значення)



6. Створив клас SimpleMathLibrary. Клас містить дві операції:

- Додавання (add) для двох аргументів. Повертається тип double.

- Віднімання (minus) для двох аргументів. Повертається тип double.



7. Створив клас SimpleMathLibraryTest. Клас містить метод-тести (сценарії) анотовані @Test



8. У класі SimpleMathLibraryTest реалізувати сценарії з перевіркою результат операцій:

- SimpleMathLibrary#add

- SimpleMathLibrary#minus

Перевірка очікуваного результату здійснюється за допомогою умовного оператора.

Наприклад:

Якщо а == 2 тоді sout(“OK”), інакше sout(“NOK”)



9. Виконав програму із запуску тестів та вивести результат виконання в консоль.

Наприклад:

Test run finished after 64 ms

[ 5 containers found ]

[ 0 containers skipped ]

[ 5 containers started ]

[ 0 containers aborted ]

containers successful ]

[ 0 containers failed ]

[ 6 tests found ]

[ 1 tests skip

510.

Виконав
*п

. 9, але також результат виконання записав у файл.

11. ** Створив клас TestResultParser із методом parse.

- для парсингу файлу по дорозі (рядкове значення)

- для парсингу файлу по дорозі (тип даних File)

- для парсингу файлу по дорозі (тип даних Path)



12. ** Метод parse у класі TestResultParser виконують аналіз файлу, який потенційно може (ймовірно не містить)

містив інформацію про виконання тестів.



13. ** Після виконання парсингу, створив об'єкт TestResult, який містить наступну інформацію:

- Загальна кількість тестів

- Кількість успішно пройдених тестів

- Кількість провалених тестів

- Фактичний час запуску тестів (можна використовувати тип даних Date)

14. Написав метод, якому як аргумент передається не порожній одновимірний цілісний масив. Метод повинен повернути новий масив, отриманий шляхом витягування з вихідного масиву елементів, що йдуть після останньої четвірки. Вхідний масив повинен містив хоча б одну четвірку, інакше в методі необхідно викинути RuntimeException.

Написав набір тестів цього методу (по 3-4 варіанти вхідних даних).

Наприклад: [1 2 4 4 2 3 4 1 7] -> вих: [1 7].


15. Написав метод, який перевіряє склад масиву з чисел 1 і 4. Якщо у ньому немає хоч однієї четвірки чи одиниці, то метод поверне false; Написати набір тестів цього методу (по 3-4 варіанти вхідних даних).


Наприклад:

[ 1 1 1 4 4 1 4 4 ] -> true

[ 1 1 1 1 1 1 ] -> false

[ 4 4 4 4 ] -> false

[ 1 4 4 1 1 4 3 ] -> false